東京に住み続けて30年。散歩が趣味の著者が、毎日散歩しては食べ歩き、そこで出会った人たちに紹介してもらっては訪ね歩いて見つけた、誰もが知っている名店、誰も知らないような隠れ家的なレストランまで、絶対にハズレのない東京の名店・名物を余さずに紹介します。


★東京のおみやげ

・銀のぶどう
	ショコラサンドが大人気！

	ふわっとみずみずしいチーズケーキ「かご盛り 白らら」など、季節感や素材にこだわったオリジナル商品がいっぱい。

・ねんりん家
	バームクーヘンは絶品！

	年齢と呼べる歳月をかけて、今、釜をくぐり抜けたようやくの味わい。どうかひざを打って「おいしい」の一言が頂けますように。

・和楽紅屋
	人気パティシエが手がける和のスイーツ！

	辻口氏がパティシエとして数々の世界大会で戦い、学んだことは「和をもって世界を制す」こと。19年の歳月を経て、生まれ育った和菓子店「紅屋」を「和楽紅屋」として復活させたのは、和の世界をさらに追及し、世界に発信していきたいという、辻口氏の想いから。
	
★東京のおしゃれなカフェ

・カフェミケランジェロ [代官山]

	ウィーンを発祥の地としてヨーロッパ各地に広がったカフェ文化。カフェミケランジェロは18世紀のイタリア都市国家に見られる、後期ルネッサンス文化の中に吸収された古き良きイタリアのカフェを再現しています。

	テラコッタの床、アンティークな風合いの家具、クラシカルな照明、樹齢300年のケヤキの木漏れ日が醸し出す自然の恵みや優しさを感じるオープンエアな空間は、まるでイタリアの田舎町のパティオのような佇まい。

	ゆったりと流れる代官山の景色に、都会の喧騒を忘れ、リラックスした時間をお過ごしください。

・ワッフルズビウラ: Waffle'S [代官山]

	Waffle'S beulahは代官山の路地裏にある一軒家のカフェ。ワッフルの他にもパニー二、 サラダ、ケーキ、ドリンクから雑貨もご用意。人気のスウィーツはこだわりの新鮮素材を使い、手作りにこだわり一枚一枚心を込めて焼き続けています。

★東京グルメ

・イゾリーナ [銀座]

	個室も備えた上品な店内では、石窯で焼き上げる本格ピッツァや自家製パスタ、厳選されたワインが堪能できる。パーティープランもある。

・MAISON BARSAC [丸の内]

	1階はドリンクや食事をカジュアルに提供する、バー&カフェとして営業。2階に、本格フレンチをコースで出すシックなレストランを構える。


